数据同步可用于同步灾备实例，本小节以灾备实例为例介绍数据同步功能。

## 简介
针对业务连续服务和数据可靠性有强需求或是监管需要的场景，TencentDB 提供灾备实例，帮助用户以较低的成本提升业务连续服务的能力，同时提升数据的可靠性。


## 功能特点
* 提供独立的数据库连接地址，灾备实例可提供读访问能力，用于就近接入、数据分析等场景，设备冗余成本低。
* 使用主备高可用架构，避免了数据库的单点风险。
* 按小时计费，即开即用，即停即止。同时支持阶梯价，使用越久越优惠。
* **灾备实例通过内网专线同步，具有较低的同步时延和更高的稳定性，同步链路质量远优于公网网络。**
* 目前推广期专线费用免费，商业化收费时间将另行通知。


## 工作原理
* 腾讯云数据库用做灾备数据库的场景下，灾备实例是主实例数据库的复制备份。	
* 当主实例发生变化，记录修改的 Log 日志信息会被复制到灾备实例，然后利用日志重放实现数据同步。
* 如果主实例发生故障，可在数秒内激活灾备实例，恢复完整读写功能。

## 前置条件
要创建灾备实例，主实例要求 MySQL 5.6 及以上版本，且已开启 GTID 功能。

## 功能限制
灾备实例暂不支持：转移项目、回档、SQL 操作、参数设置、更改字符集、帐号管理、更改端口、数据导入、回档日志、只读实例功能。

## 操作步骤
### 购买灾备实例
Step1. 在实例列表选择希望为其配置灾备的实例，点击【管理】。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/57f7cf928cf07582c75faa6d672f9dd7/image.png)<br>
Step2. 确认 GTID 功能开启，单击【添加灾备实例】，进入灾备实例购买页。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/293ce146910ff324114bde452dea486b/image.png)<br>
Step3. 在购买页中，选择灾备实例的地域，并确认实例信息无误后，点击开通，待灾备实例发货。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/b55e7b40b4533d52f63980839f997676/image.png)

### 创建同步链接
灾备实例发货成功后，需对灾备同步链接进行配置，即可实现异地灾备。

Step1. 在主实例实例列表和"实例详情"页面中，可查看灾备实例的同步状态，若显示"未同步"，则需单击【创建同步】，为灾备实例创建与主实例的内网同步链路。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/9cf09f7b9f6339b5fafc529fd8953b6d/image.png)
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/9ec458d4ce19bee48939df4585058215/image.png)<br>
Step2. 填写任务名称，确认源库信息和目标库信息，单击【下一步】。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/65081661234a42fb80cad12a24e15471/image.png)<br>
Step3. 选择需要同步的对象，支持同步整个实例或仅同步部分库表。目前暂不支持同步类型的选择。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/76c331f779b11094f13b1d2a03d929c7/image.png)<br>
Step4. 单击【保存并校验】，校验成功后可在 TencentDB【数据传输】页面中查看任务详情。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/2cc2ee83a7cd428684479fbefb3cb79c/image.png)
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/fff3ba47eedc8f85c0a61717aaf80756/image.png)<br>


### 管理灾备实例
1. 查看灾备实例<br>
灾备实例可在其所在地域查看，可在实例列表【实例类型】筛选出该地域全部灾备实例，每个灾备实例可通过实例名下 icon 查看主实例信息。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/5a6b1fde4c29a231fc88cdf0eeb127d7/image.png)
2. 查看同步延迟<br>
可在实例详情页面上部查看到主实例和灾备实例之间的同步延迟。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/d3be4dee430091154466a5164910da64/image.png)
3. 灾备实例功能<br>
灾备实例提供实例详情、实例监控、备份管理、慢查询日志功能可在控制台查看。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/78b5dd4673d6b1edb4409bd906c2a01a/image.png)

### 灾备实例升级为主实例
可在控制台一键将灾备实例升级为主实例。切换后将断开与主实例的同步连接，恢复实例数据库数据写入能力和完整的 TencentDB 功能。
同步连接断开后不可重连，请谨慎操作。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/1f2345005497a7d1aedc2f2c725d3c3e/image.png)

### 从灾备实例切回主实例
在主实例所在地域恢复服务后，可由 TencentDB 服务人员协助用户做反向数据同步和数据校验，验证完毕后即可回切。

## 特殊说明
1.如果回档或者灾备之前的冷备份没有该表，回档或者灾备是会失败的。
2.如果回档或者灾备，追 binlog 时候，涉及其他库表的复合操作，语句是有可能失败。
3.如果回档或者灾备，追 binlog 时候，表涉及了外键等约束，SQL 语句有可能会失败。
